# 选择器

[toc]

## 基础选择器

|    名称    |   写法   |     说明     | 版本 | 常用 |
| :--------: | :------: | :----------: | :--: | :--: |
| 标签选择器 |  `tag`   | 选择指定标签 |  1   |  √   |
| ID 选择器  |  `#id`   | 选择指定 ID  |  1   |  √   |
|  类选择器  | `.class` |  选择指定类  |  1   |  √   |
| 通配选择器 |   `*`    | 选择所有标签 |  2   |  √   |

## 层次选择器

|      名称      |        写法         |                说明                 | 版本 | 常用 |
| :------------: | :-----------------: | :---------------------------------: | :--: | :--: |
|   后代选择器   |  `parent children`  |            选择后代元素             |  1   |  √   |
|   子代选择器   | `parent > children` |            选择子代元素             |  2   |  √   |
| 相邻兄弟选择器 |    `elem1+elem2`    |    选择和 `elem1` 相邻的 `elem2`    |  2   |  √   |
| 通用兄弟选择器 |    `elem1~elem2`    | 选择 `elem1` 之后的所有同级 `elem2` |  3   |  √   |

## 集合选择器

|    名称    |     写法      |             说明             | 版本 | 常用 |
| :--------: | :-----------: | :--------------------------: | :--: | :--: |
| 并集选择器 | `elem1,elem2` |    同时选择 `elem1 elem2`    |  1   |  √   |
| 交集选择器 | `elem.class`  | 选择 `elem` 里面指定类的元素 |  1   |  √   |

## 伪类选择器

## 伪元素
